## Physical Device

Para configurar nosso dispositivo de pesquisa, tudo o que precisamos fazer é ativar o “Modo de desenvolvedor” e a “Depuração USB”. Na maioria dos dispositivos Android, isso é feito acessando o aplicativo Settings (Configurações), rolando até a parte inferior, clicando em “About phone” (Sobre o telefone), depois em “Software information” (Informações sobre o software) e, em seguida, tocando sete vezes no número de compilação.

Isso ativará a entrada “Opções do desenvolvedor” nas configurações, na qual você poderá ativar a “Depuração USB”.

1. **Acesse as Configurações:** Abra o aplicativo de "Configurações" do seu smartphone.
2. **Encontre a seção "Sobre o telefone":** Role a tela até o final e procure por uma seção chamada "Sobre o telefone", "Sobre o dispositivo" ou algo similar.
3. **Localize o "Número da versão":** Dentro da seção "Sobre o telefone", você encontrará um item chamado "Número da versão", "Versão do Android" ou "Número de compilação".
4. **Toque repetidamente:** Toque nesse item por cerca de 7 vezes consecutivas. Você verá uma mensagem confirmando que agora você é um desenvolvedor.

**Após ativar o modo desenvolvedor:**

- **Acesse as Opções do Desenvolvedor:** Volte para a tela principal das Configurações e role até o final. Você encontrará uma nova seção chamada "Opções do desenvolvedor".
- **Explore as opções:** Dentro das Opções do Desenvedor, você encontrará diversas configurações, como:
    - **Depuração USB:** Permite conectar seu dispositivo a um computador para depuração.
    - **Ativar monitoramento de GPU:** Mostra informações sobre o uso da GPU.
    - **Forçar renderização de interface de usuário:** Permite testar diferentes modos de renderização.
    - **Ativar relatórios de entrada de toque:** Mostra informações sobre os toques na tela.
