Não perca tempo e instale o [Android Studio] (https://developer.android.com/studio/). Você ficará surpreso com a facilidade de criar seus próprios aplicativos Android.

Após a instalação, crie um aplicativo _Empty **Views** Activity_, selecione **Java**, configure um emulador e pressione _play_... Depois de apenas alguns minutos, nosso primeiro aplicativo Android estará em funcionamento!

Problemas conhecidos:

- Se você não conseguir selecionar “Java” na criação do projeto, provavelmente selecionou o modelo errado. Volte e selecione _Empty **Views** Activity_.

# Cuidado!

Não crie uma _Empty Activity_, certifique-se de criar uma _Empty **Views** Activity_!

---
## O layout do aplicativo

As interfaces de usuário nos aplicativos Android são chamadas de “layouts” e o Android Studio vem com um [editor de layout] gráfico (https://developer.android.com/studio/write/layout-editor). Por trás disso, esses layouts são, na verdade, arquivos .xml.

Para desenvolver aplicativos de ataque, basta conhecer alguns conceitos básicos. O mais importante é que cada elemento pode receber um ID personalizado que pode ser referenciado no código Java:

```java
// update the text from code
TextView homeText = findViewById(R.id.home_text);
homeText.setText("Hello!");
```

Como você pode ver, a ID não é referenciada por uma string `“home_text”`, mas como um identificador `R.id.home_text`. A classe de referência de recurso `R` é gerada automaticamente com base em vários recursos, incluindo as IDs referenciadas nos arquivos .xml de layout.

---
## Manipulação de cliques em botões

Além de atualizar os elementos de texto na interface do usuário, talvez também queiramos lidar com cliques em botões. Mais tarde, poderemos usar isso para acionar vários ataques.

Para manipular eventos de botão, precisamos fazer referência ao botão `R.id.home_button` e adicionar um manipulador `OnClickListener`:

```java
Button homeButton = findViewById(R.id.home_button);
homeButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
    @Override
    public void onClick(View v) {
        Log.v("HEXTREE", "Button has been clicked!");
    }
});
```

---
## A documentação oficial de desenvolvimento

Neste vídeo, estamos transformando nosso aplicativo em um aplicativo clicker. Brincadeiras como essa nos ajudarão a ganhar experiência com o Android, o que nos ajudará mais tarde no desenvolvimento de aplicativos de atacante.

Também estamos fazendo um pequeno desvio para a [documentação oficial do Android] (https://developer.android.com/) para aprender sobre recursos de string.

---
Com o Android Studio, é fácil executar o aplicativo em seu telefone físico com o modo de desenvolvedor ativado.

Para ativar as configurações de desenvolvedor, você precisa tocar várias vezes no _Build Number_. Depois disso, você pode conectar seu telefone via USB e selecionar “Allow USB debugging” (Permitir depuração USB).

Desde que a versão do SDK do projeto do aplicativo seja compatível com a versão do Android do seu telefone, você poderá executar o aplicativo no seu telefone.

---
## Envio de intenções

Intents e atividades são um conceito fundamental do Android. Precisamos entender como eles funcionam para procurar vulnerabilidades mais tarde. É por isso que vamos brincar com as Intents em nosso aplicativo de exemplo.
```java
Intent browserIntent = new Intent(Intent.ACTION_VIEW, Uri.parse("https://hextree.io/"));
startActivity(browserIntent);
```

O exemplo de código acima declara nossa intenção (_Intent_) de visualizar (_ACTION_VIEW_) o URL [https://hextree.io/](https://hextree.io/). Se entregarmos esse objeto Intent ao sistema operacional Android, ele descobrirá qual aplicativo pode lidar com isso. Isso significa que os intents podem ser usados para interagir com outros aplicativos, o que os torna uma das superfícies de ataque mais importantes.

Consulte também o `AndroidManifest.xml` do Chrome: [AndroidManifest](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/b71e98cdf14f18cb967a73857826f6e8c568cea0/chrome/android/java/AndroidManifest.xml#156)

---
## Recebendo Intents

No vídeo anterior, enviamos uma Intent. Agora vamos aprender sobre o lado do recebimento, como o nosso aplicativo pode se tornar disponível para outros aplicativos?

Em primeiro lugar, temos que “exportar” uma atividade para que ela possa ser iniciada por outros aplicativos. Ao adicionar `intent-filter`, também podemos declarar que nossa atividade pode manipular determinadas intents:

```xml
// AndroidManifest.xml
<intent-filter>
    <action android:name="android.intent.action.SEND" />
    <data android:mimeType="text/plain" />
    <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
</intent-filter>
```

Se outro aplicativo nos enviou uma intenção, podemos lidar com isso em nosso código de atividade chamando `getIntent()`.

---
## Decompiling Our Clicker App

Vamos ver rapidamente o que um possível analista de segurança veria ao descompilar nosso aplicativo usando o descompilador [jadx](https://github.com/skylot/jadx). Vamos nos aprofundar muito mais na engenharia reversa no curso [Introduction to Reverse Engineering Android Apps](https://app.hextree.io/courses/reverse-android-apps), mas ver como nosso código Java se compara ao código descompilado é uma ótima introdução ao tópico.